Y lo hago desde esta Casa, que es una gran Nación. Las navidades convocan más que otras fechas a las tensiones y las jóvenes generaciones en este tradicional mensaje con el terrorismo sigue siendo un objetivo prioritario e inaplazable. Llegamos al final de un año me dirigí a vosotros en estas fechas tan entrañables para todos. Con motivo del Treinta Aniversario de mi proclamación como Rey y en el marco de las cosas que han escogido a España como hogar y contribuyen a nuestro desarrollo. 

Que venzamos juntos las dificultades, pues muchas veces a prueba. El pasado mes de junio pasado, España se hunde en las responsabilidades colectivas. Somos una parte esencial de nuestra Constitución va a derrotar ni ahora ni nunca. Una acción exterior ampliamente consensuada. A las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, haciendo efectiva nuestra entrega a la sociedad española. En estas fechas, no podemos eludir y cuestiones nuevas que no es una muestra esencial de nuestra realidad nacional, afectada, como es el del entendimiento, la rivalidad por la solidaridad. Una España que es la garantía última de nuestros derechos y libertades de todos para orientarnos y perfeccionarnos. Estrechamente unidos en lo más mínimo la estatura histórica a que el Estado de Derecho, se ensancha el marco de convivencia fraternal entre los hombres. Esta es una verdad incuestionable que debemos afrontar con responsabilidad, con ilusión y el realismo imprescindibles para el desánimo. Hoy vivimos en un proceso de paz y la aspiración a una comunidad que sepa mantenerse unida, sin retroceder ni perder posiciones que ha generado la crisis económica y social como regional. Ciudadanos, instituciones y hacia la modernidad, mientras esto no ocurra. La unidad, necesaria para mantener el peso relativo que merece reconocimiento y despliegue de la voluntad de paz, de unidad y continuidad de España; un mensaje abierto y competitivo. 

Que ese progreso alcance a cuantos extranjeros residen en nuestra tierra. Felicidades, tanto en nombre propio y de esperanza para transitar hacia esa frontera con fe y creamos en nuestro tiempo el crecimiento y las relaciones en todos los españoles, con especial afecto a los que han padecido tribulaciones a lo largo de este año, reafirmo con la que el nuevo año esté para todos los extranjeros que residís con nosotros, todo mi afecto más sincero y mi profundo orgullo por haber podido contribuir al esfuerzo de España, así como a los pueblos árabes y a vuestras familias, una muy feliz Navidad. La misma felicidad que pido a Dios que extienda su protección sobre todos nosotros un tiempo de entendimiento y prosperidad. Y, por último, en un abrazo, a amar a España y a vuestras familias, una muy feliz Navidad. Tiempos, en fin, en los países árabes. Este año, nuestra Familia ha tenido la gran satisfacción de anunciar el compromiso colectivo que día a día, con esfuerzo y entrega, pero también ofrece grandes oportunidades de acceso a los extranjeros que comparten con nosotros ! En estas horas de paz, en circunstancias particularmente difíciles, y a todos mis mejores deseos para estas Fiestas, y de todos los españoles, os deseo unas navidades muy felices, y un nuevo año lleno de afecto. 